# Введение в SLAAC и DHCPv6

<!-- 8.0.1 -->
## Почему я должен выполнить этот модуль?

Добро пожаловать в SLAAC и DHCPv6!

SLAAC и DHCPv6 являются протоколами динамической адресации для сети IPv6. Таким образом, небольшая настройка сделает ваш день в качестве сетевого администратора намного проще. В этом модуле вы узнаете, как использовать SLAAC, чтобы разрешить хостам создавать свой собственный глобальный одноадресный IPv6-адрес, а также настроить маршрутизатор Cisco IOS как сервер DHCPv6, клиент DHCPv6 или агент ретрансляции DHCPv6. Этот модуль включает в себя лабораторную работу, где вы будете настраивать DHCPv6 на реальном оборудовании!

<!-- 8.0.2 -->
## Что я буду изучать в этом модуле?

**Цель модуля:** SLAAC и DHCPv6

**Задачи модуля:** Настройка динамического распределения адресов в сетях IPv6.

| **Заголовок темы** |	**Цель темы** |
| --- | --- |
| **Назначение глобального одноадресного IPv6-адреса** | Объяснить, как узел IPv6 может получить конфигурацию IPv6. |
| **SLAAC** | Объяснить принципы работы протокола DHCPv6. |
| **DHCPv6** | Объяснить принципы работы протокола DHCPv6. |
| **Настройка сервера DHCPv6** | Выполнить настройку протокола DHCPv6 с отслеживанием состояния и без него. |